No lucro real, nós temos que entender que temos a possibilidade trimestral,
aonde nós vamos apurar e recolher o imposto de renda e a contribuição a cada trimestre.
A opção será irretratável para todo o ano-calendário.
Estou no lucro real, fiz a opção pelo trimestral, é o ano inteiro.
É como se fosse quatro anos dentro de um.
Cada trimestre é independente entre si.
Por isso que eu comentei, se eu não utilizar o imposto de renda retido
ou o imposto de renda pago a maior,
dentro do trimestre ele vira saldo negativo para o trimestre seguinte.
Aí eu posso, via PEDECOMP, no trimestre seguinte compensar.
No primeiro, no segundo e no terceiro. No quarto, não.
Se virou saldo negativo, eu só posso utilizar esse saldo negativo do quarto trimestre
após a entrega da ECF.
Que nós vimos no início da aula que o prazo é até o dia 31 de julho.
Até o último dia.
Útil do mês de julho, mês 7 do ano subsequente ao fato gerador.
Entenderam? Perfeito?
Então é assim que funciona.
Trimestral, janeiro, fevereiro e março.
Abril, maio e junho.
Julho, agosto, setembro, outubro, novembro e dezembro.
Tem que ser os trimestres corridos do ano.
Perfeito?
Então tem que tomar muito cuidado.
Um erro que eu pego muito, pessoal, nas consultorias em chão de fábrica.
A empresa nasceu em fevereiro.
Os meus cálculos são dois meses só.
É fevereiro e março.
Entenderam?
Então para calcular o adicional, por exemplo,
que o adicional do imposto de renda é o que ultrapassar 60 mil no trimestre,
nesse caso é o que ultrapassar 40, porque só tem dois meses.
Entenderam?
Março, é fevereiro e março.
Então cuidado com esses detalhamentos.
É 78 milhões por ano dividido por 12, 6,5 por mês.
Anual definitivo na ECF, ou seja,
eu estou no lucro real ou eu faço a opção pelo trimestral ou faço pelo anual.
Dentro do anual, eu posso recolher o imposto de renda e contribuição social
com base na receita bruta mensal, que é a ultimativa.
Bem semelhante ao lucro presumido.
Eu explico isso lá no curso.
E com base nos balanços de suspensão e redução.
A opção será irretratável para todo o ano-calendário.
Ou seja, entre este ou este, eu não posso mudar, só no ano seguinte.
Se eu obter pelo trimestral, eu não posso mudar, só no ano seguinte.
Se eu obter pelo trimestral, vai ser o ano todo.
Se eu obter pelo anual, vai ser o ano todo.
Porém, no anual, dentro dele eu tenho estimativa e balanço.
Aqui eu posso mudar.
Tem mês que eu recolho por um, tem mês que eu recolho por outro.
Eu tenho que fazer os dois cálculos e verificar qual dos dois
protege mais o meu fluxo de caixa.
E fazer a opção.
Quando nós formos informar lá na ECF, como vocês vão ver que eu trouxe para demonstrar,
ele vai te perguntar.
Você quer que eu replique
os 12 meses com base na receita ou os 12 meses com base no balanço?
Então, se você teve oito meses por estimativa e quatro com balanço,
você vai pedir para ele repita os 12 meses com receita.
E aí você vai naqueles meses que você fez o balanço e vai lá e altera.
É apenas um facilitador que o programa nos traz para o preenchimento desse campo.
Eu vou mostrar quando eu abrir as fichas, perfeito?
Então, ou estimativa ou com base no balanço.
Então, o ideal é fazer os dois e verificar qual dos dois compensa.
Se você, nosso aluno, ficou com dúvida com relação a como se calcula,
quer maiores detalhes, assista ao curso de lucro real,
que eu explico um cálculo com exemplos detalhadamente.
É que aqui é fiscal.
Eu só estou explicando isso para vocês, porque eu vou demonstrar na ficha,
para que todos entendam, entendeu?
E como o objetivo aqui é atingir, desde o...
Entendeu? E como o objetivo aqui é atingir, desde o...
do iniciante, do mediano, do avançado, quem já domina,
o objetivo é atingir o público geral.
Porque eu não sei quem está me assistindo.
Se você é estudante, se você começou, se você já é experiente, se você já...
Então, é para todo mundo.
Perfeito, gente?
Então, está aqui o A e o B.
E eu coloco aqui a observação.
Deverá ser efetuado o cálculo mensalmente utilizando os dois métodos.
Escolher para pagamento o menor entre os dois cálculos.
Deverá apurar o lucro real em dezembro de cada ano.
E aí sim, é aí que eu vou constatar se eu paguei a mais ou se eu paguei a menos.
No lucro real anual, se eu paguei a mais, eu recebo de volta através de PERD e COMP.
Gira, vira saldo negativo.
Como nós explicamos após a entrega da ICF.
Se eu paguei a menos, eu complemento a diferença sem multa, sem juros, até o final de janeiro.
Ou até o final de março, que eu gire com o selic mais 1% no mês de recolhimento.
Perfeito?
Tudo isso, nós temos memórias de cálculo.
Devemos ter memórias de cálculos mensais, trimestrais, para conferir depois a ICF.
Se tudo que virá importado do nosso tema vem de acordo com essa minha memória de cálculo.
É aí que está a conciliação e a conferência da ICF.
Não é simplesmente importar os dados.
Não deu erro, não deu aviso, pego e transmito.
Não é bem assim.
Eu preciso conferir.
Para ver, essa é a parte crítica que nós comentamos.
Eu preciso conferir para ver se está correto.
Se está de acordo com a minha memória de cálculo.
Entendeu?
Esse é o X da questão.
Perfeito, gente?
Então, a questão ficou clara para todos.
Nós vamos demonstrar como isso cai na ficha.
Obviamente, eu vou demonstrar de uma maneira genérica, que serve para um ou serve para outro.